Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/scripting/gdscript/gdscript_styleguide.po
Languages: ja

source: GDScript style guide
ja: GDScriptスタイルガイド

source: This style guide lists conventions to write elegant GDScript. The goal is to encourage writing clean, readable code and promote consistency across projects, discussions, and tutorials. Hopefully, this will also support the development of auto-formatting tools.
ja: このスタイルガイドには、エレガントなGDScriptを作成するための規則が記載されています。目標は、クリーンで読みやすいコードの作成を奨励し、プロジェクト、ディスカッション、およびチュートリアル間の一貫性を促進することです。うまくいけば、これも自動フォーマットツールの開発を促進するでしょう。

source: Since GDScript is close to Python, this guide is inspired by Python's `PEP 8 <https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/>`__ programming style guide.
ja: GDScriptはPythonに近いので、このガイドはPythonの `PEP 8 <https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/>`__ プログラミングスタイルガイドに触発されています。

source: Style guides aren't meant as hard rulebooks. At times, you may not be able to apply some of the guidelines below. When that happens, use your best judgment, and ask fellow developers for insights.
ja: スタイルガイドは、厳密なルールブックを意味するものではありません。時には以下のガイドラインの一部を適用できない場合があります。その場合は、最善であるように判断を下すと共に、仲間の開発者に洞察を求めてください。

source: In general, keeping your code consistent in your projects and within your team is more important than following this guide to a tee.
ja: 一般に、プロジェクト内およびチーム内でコードの一貫性を保つことは、このガイドに完璧に従うよりも重要です。

source: Godot's built-in script editor uses a lot of these conventions by default. Let it help you.
ja: Godotのビルトインスクリプトエディタは、デフォルトでこれらの規則を多く使用します。それをあなたの役に立つようにしてください。

source: Here is a complete class example based on these guidelines:
ja: これらのガイドラインに基づいた完全なクラスの例を次に示します:

source: Formatting
ja: 書式設定

source: Encoding and special characters
ja: エンコードと特殊文字

source: Use line feed (**LF**) characters to break lines, not CRLF or CR. *(editor default)*
ja: CRLFやCRではなく、改行(**LF**)文字を使用して改行します。\ *(エディタのデフォルト)*

source: Use one line feed character at the end of each file. *(editor default)*
ja: 各ファイルの最後に1つの改行文字を使用します。\ *(エディタのデフォルト)*

source: Use **UTF-8** encoding without a `byte order mark <https://en.wikipedia.org/wiki/Byte_order_mark>`_. *(editor default)*
ja: `バイトオーダーマーク <https://ja.wikipedia.org/wiki/バイトオーダーマーク>`_\ なしで\ **UTF-8**\ エンコーディングを使用します。\ *(エディタのデフォルト)*

source: Use **Tabs** instead of spaces for indentation. *(editor default)*
ja: インデントにはスペースの代わりに\ **タブ**\ を使用します。\ *(エディタのデフォルト)*

source: Indentation
ja: インデント

source: Each indent level should be one greater than the block containing it.
ja: 各インデントレベルは、それを含むブロックより1つ大きくなければなりません。

source: **Good**:
ja: **良い例**:

source: **Bad**:
ja: **悪い例**:

source: Use 2 indent levels to distinguish continuation lines from regular code blocks.
ja: 継続行と通常のコードブロックを区別するには、2つのインデントレベルを使用します。

source: Exceptions to this rule are arrays, dictionaries, and enums. Use a single indentation level to distinguish continuation lines:
ja: この規則の例外は、配列、辞書、および列挙型です。単一のインデントレベルを使用して、継続行を区別します。

source: Trailing comma
ja: 末尾のコンマ

source: Use a trailing comma on the last line in arrays, dictionaries, and enums. This results in easier refactoring and better diffs in version control as the last line doesn't need to be modified when adding new elements.
ja: 配列、辞書、および列挙型の最後の行に末尾のコンマを使用します。これにより、新しい要素を追加するときに最後の行を変更する必要がないため、リファクタリングが容易になり、バージョン管理の差分が改善されます。

source: Trailing commas are unnecessary in single-line lists, so don't add them in this case.
ja: 単一行リストでは末尾のコンマは不要なので、この場合は追加しないでください。

source: Blank lines
ja: 空白行

source: Surround functions and class definitions with two blank lines:
ja: 関数とクラスの定義は2つの空白行で囲んで下さい:

source: Use one blank line inside functions to separate logical sections.
ja: 論理セクションを区切るには、関数内で1行の空白行を使用します。

source: Line length
ja: 行の長さ

source: Keep individual lines of code under 100 characters.
ja: コードの個々の行を100文字以内に保ちます。

source: If you can, try to keep lines under 80 characters. This helps to read the code on small displays and with two scripts opened side-by-side in an external text editor. For example, when looking at a differential revision.
ja: 可能であれば、行を80文字未満に保つようにしてください。これにより、小さなディスプレイでコードを読む場合や、2つのスクリプトを外部テキスト エディタで並べて開くときに役立ちます。たとえば、差分リビジョンを見る場合などです。

source: One statement per line
ja: 1行につき1つのステートメント

source: Never combine multiple statements on a single line. No, C programmers, not even with a single line conditional statement.
ja: 複数のステートメントを1行にまとめないでください。Cプログラミングで可能な、1行での条件付きステートメントもありません。

source: The only exception to that rule is the ternary operator:
ja: その規則の唯一の例外は三項演算子です:

source: Avoid unnecessary parentheses
ja: 不要なかっこ()を入れない

source: Boolean operators
ja: ブール演算子

source: Prefer the plain English versions of boolean operators, as they are the most accessible:
ja: 最もアクセスしやすいように、ブール演算子のプレーンな英語バージョンを優先します:

source: Use ``and`` instead of ``&&``.
ja: ``&&`` の代わりに ``and`` を使用します。

source: Use ``or`` instead of ``||``.
ja: ``||`` の代わりに ``or`` を使用します。

source: You may also use parentheses around boolean operators to clear any ambiguity. This can make long expressions easier to read.
ja: また、ブール演算子をかっこで囲んであいまいさを解消することもできます。これにより、長い式が読みやすくなります。

source: Comment spacing
ja: コメントスペース

source: Regular comments should start with a space, but not code that you comment out. This helps differentiate text comments from disabled code.
ja: 通常のコメントはスペースで始まる必要がありますが、コメントアウトしたコードにはスペースは付けません。これにより、テキストコメントと無効化したコードを区別できます。

source: In the script editor, to toggle the selected code commented, press :kbd:`Ctrl + K`. This feature adds a single # sign at the start of the selected lines.
ja: スクリプトエディタで、選択したコードのコメントを切り替えるには、\ :kbd:`Ctrl + K` を押します。この機能は、選択した行の先頭に単一の#記号を追加します(#記号があれば逆に削除します)。

source: Whitespace
ja: スペース

source: Always use one space around operators and after commas. Also, avoid extra spaces in dictionary references and function calls.
ja: 演算子の前後およびコンマの後には常に1つのスペースを使用します。また、辞書参照や関数呼び出しに余分なスペースを入れないでください。

source: Don't use spaces to align expressions vertically:
ja: 式を垂直方向に揃えるためにスペースを使用しないでください:

source: Quotes
ja: 引用符

source: Use double quotes unless single quotes make it possible to escape fewer characters in a given string. See the examples below:
ja: シングルクォートを使えばエスケープする文字数を減らせる場合以外は、なるべくダブルクォートを使用するようにします。下記の例を見てください。

source: Naming conventions
ja: 命名規則

source: These naming conventions follow the Godot Engine style. Breaking these will make your code clash with the built-in naming conventions, leading to inconsistent code.
ja: これらの命名規則は、Godot Engineスタイルに従います。これらを壊すと、コードが組み込みの命名規則と衝突し、コードの一貫性が失われます。

source: Classes and nodes
ja: クラスとノード

source: Use PascalCase for class and node names:
ja: クラス名とノード名には PascalCase を使用します:

source: Also use PascalCase when loading a class into a constant or a variable:
ja: クラスを定数または変数にロードするときにもPascalCaseを使用します:

source: Functions and variables
ja: 関数と変数

source: Use snake\_case to name functions and variables:
ja: 関数と変数に名前を付けるには、snake\ _caseを使用します:

source: Prepend a single underscore (\_) to virtual methods functions the user must override, private functions, and private variables:
ja: ユーザーがオーバーライドする必要がある仮想メソッド関数、プライベート関数、およびプライベート変数の前に単一のアンダースコア(\_)を追加します:

source: Signals
ja: シグナル

source: Use the past tense to name signals:
ja: 過去形を使用してシグナルに名前を付けます:

source: Constants and enums
ja: 定数と列挙型

source: Write constants with CONSTANT\_CASE, that is to say in all caps with an underscore (\_) to separate words:
ja: CONSTANT\ _CASEで定数を記述します。つまり、すべて大文字でアンダースコア(\_)を使用して単語を区切ります:

source: Use PascalCase for enum *names* and CONSTANT\_CASE for their members, as they are constants:
ja: 列挙型の\ *名前*\ にはPascalCaseを、そのメンバーには定数なのでCONSTANT\_CASEを使用します:

source: Code order
ja: コードの順序

source: This first section focuses on code order. For formatting, see :ref:`formatting`. For naming conventions, see :ref:`naming_conventions`.
ja: この最初のセクションでは、コードの順序に焦点を当てます。書式設定については、\ :ref:`formatting` を参照してください。命名規則については、\ :ref:`naming_conventions` を参照してください。

source: We suggest to organize GDScript code this way:
ja: 次のようにGDScriptコードを整理することをお勧めします:

source: We optimized the order to make it easy to read the code from top to bottom, to help developers reading the code for the first time understand how it works, and to avoid errors linked to the order of variable declarations.
ja: 順序を最適化して、コードを上から下に読みやすくし、コードを初めて読む開発者がどのように機能するかを理解しやすくし、変数宣言の順序に関連するエラーを回避します。

source: This code order follows four rules of thumb:
ja: このコードの順序は、次の4つの経験則に従います:

source: Properties and signals come first, followed by methods.
ja: プロパティとシグナルが最初に来て、メソッドがそれに続きます。

source: Public comes before private.
ja: パブリックはプライベートの前に来ます。

source: Virtual callbacks come before the class's interface.
ja: 仮想コールバックは、クラスのインターフェースの前に来ます。

source: The object's construction and initialization functions, ``_init`` and ``_ready``, come before functions that modify the object at runtime.
ja: オブジェクトの構築関数と初期化関数、\ ``_init`` と ``_ready`` は実行時にオブジェクトを変更する関数の前に来ます。

source: Class declaration
ja: クラス宣言

source: If the code is meant to run in the editor, place the ``tool`` keyword on the first line of the script.
ja: コードがエディタで実行されることを意図している場合、スクリプトの最初の行に ``tool`` キーワードを置きます。

source: Follow with the `class_name` if necessary. You can turn a GDScript file into a global type in your project using this feature. For more information, see :ref:`doc_gdscript`.
ja: 必要に応じて、\ `class_name` を続けます。この機能を使用して、プロジェクト内でGDScriptファイルをグローバルタイプに変換できます。詳細については、\ :ref:`doc_gdscript` を参照してください。

source: Then, add the `extends` keyword if the class extends a built-in type.
ja: 次に、クラスが組み込み型を拡張する場合は、\ `extends` キーワードを追加します。

source: Following that, you should have the class's optional docstring as comments. You can use that to explain the role of your class to your teammates, how it works, and how other developers should use it, for example.
ja: それに続いて、クラスに関する追加ドキュメントをコメントとして指定する必要があります。これを使用して、クラスの役割をチームメイトに説明したり、それがどのように機能するか、他の開発者がどのように使用するかなどを説明したりできます。

source: Signals and properties
ja: シグナルとプロパティ

source: Write signal declarations, followed by properties, that is to say, member variables, after the docstring.
ja: 追加ドキュメントの後に、シグナル宣言、続いてプロパティ、つまりメンバー変数を記述します。

source: Enums should come after signals, as you can use them as export hints for other properties.
ja: 列挙型は、他のプロパティのエクスポートヒントとして使用できるため、シグナルの後に来る必要があります。

source: Then, write constants, exported variables, public, private, and onready variables, in that order.
ja: 次に、定数、エクスポートされた変数、public、private、およびonready変数をこの順序で記述します。

source: The GDScript compiler evaluates onready variables right before the ``_ready`` callback. You can use that to cache node dependencies, that is to say, to get child nodes in the scene that your class relies on. This is what the example above shows.
ja: GDScriptコンパイラは、\ ``_ready`` コールバックの直前にonready変数を評価します。これを使用して、ノードの依存関係をキャッシュしたり、クラスが依存しているシーン内の子ノードを取得したりできます。これは上記の例が示すものです。

source: Methods and static functions
ja: メソッドと静的関数

source: After the class's properties come the methods.
ja: クラスのプロパティの後にメソッドが続きます。

source: Start with the ``_init()`` callback method, that the engine will call upon creating the object in memory. Follow with the ``_ready()`` callback, that Godot calls when it adds a node to the scene tree.
ja: エンジンがメモリ内にオブジェクトを作成するときに呼び出す ``_init()`` コールバックメソッドで開始します。 そしてGodotがノードをシーンツリーに追加するときに呼び出す ``_ready()`` コールバックを続けます。

source: Other built-in virtual callbacks, like ``_unhandled_input()`` and ``_physics_process``, should come next. These control the object's main loop and interactions with the game engine.
ja: ``_unhandled_input()`` や ``_physics_process`` のような、その他の組み込みの仮想コールバックが次に来る必要があります。これらは、オブジェクトのメインループとゲームエンジンとの相互作用を制御します。

source: The rest of the class's interface, public and private methods, come after that, in that order.
ja: クラスの残りのインターフェイスであるパブリックメソッドとプライベートメソッドは、この順序でその後に続きます。

source: Static typing
ja: 静的型付け

source: Since Godot 3.1, GDScript supports :ref:`optional static typing<doc_gdscript_static_typing>`.
ja: Godot 3.1から、GDScriptはオプショナルな静的型付けをサポートしています。

source: To declare the return type of a function, use ``-> <type>``:
ja: 関数の戻り値の定義をするには、``-> <type>``を使ってください:
